---
title: "理质之塔"
description: "追求唯一真理的大型崇神势力。"
navType: "wiki"
category: "势力图鉴"
authors: ["未央", "翎洛", "莘星", "Mars"]
---

::faction-card
---
name: 理质之塔
isPlayer: false
faith: 真理
type: 学术与信仰结合的大型崇神势力
leader: 博学主席会
status: 覆灭
coreBelief: 追求唯一的真理。通过理性的思考和研究，揭示宇宙的真理和神明的本质。
territory: 首都图斯纳特、世界之树所在加思麦拉城、实验场（叹息森林、远暮镇）、桑德莱斯
structure: 造物炼金学系、虚空质能学系、机械工造学系、生命延展学系、存在溯源学系、意识信仰学系
keyFigures: 裴拉娅(背叛者)、扎因吉尔、拉比奥、格洛、克维、瑟琉斯
allies: 代理之手
enemies: 余晖教廷、大审判庭、战争之国
notes: 信仰游戏第一反派组织；绝对的渎神之最；用一个个学者的生命送给了程实“学者克星”称号的大冤种。
---
::

---

## 历史沿革

### 【文明纪元】中期  

各个学系之间为了追求唯一的【真理】，加上地底势力的挑拨，理质之塔爆发了内战。

理质之塔造物炼金学系的学生阿多斯，杀死了大审判庭的审判官“秩序之子”墨秋斯，进而导致地表全面开战

### 【文明纪元】后期

大陆战争时期，理质之塔曾经与大审判庭、战争之国陷入三方混战，地底势力趁机传播信仰，骸骨大军进攻希望之洲。

面对地底势力的逼近，三大势力再次联手，一致对外，即希望之洲反击战。

### 【文明纪元】末期

地底的【余晖教廷】攻入加思麦拉城，世界之树-共轭轻语树被焚毁，虚实共轭实验结束。

博学主席会成员、存在溯源学系的大学者裴拉娅背叛了理质之塔，通过空间解构将丧钟骑士团送进了图斯纳特的腹地，成为引领丧钟骑士团踏破理质之塔地首都图斯纳特的旗帜。

注：必须说明的是，原文中毁灭理质之塔的并不是裴拉娅，而是伽琉莎，但她具体做了什么原文并未提及，不过有这么一段话：

“我记得你一把火点燃了博学主席会的会议圆桌把大学者们的头骨串在你的长剑之上怡然烧烤！

我记得你亲手提着一个个迷惘又恐惧的无辜学者从高塔之上狂笑丢落！”

--- 

## 重要历史事件

### **造物炼金学系大爆炸事故**

【文明纪元】前期，造物炼金学系的领头人扎因吉尔私自开启了违禁实验。（一说该实验为名为“血肉诞神”的实验，即用从博学主席会偷来的【真理】神性，结合造物炼金的傀儡技术，去创造一位全新的【神明】）

由于实验中的意外，学派实验室爆炸倒塌，几乎整个造物炼金派系的学生都为他陪葬了。

注：此处与窃神实验略有冲突，真实性有待考证。

###  **窃神实验**

【文明纪元】前期，扎因吉尔取得博学主席会的支持，选取了【神性】最为稳定的【诞育】，和【神性】最为滞钝的【污堕】作为目标，打造一座巨大的被称为“群星匕首”的实验装置，想用这把“群星匕首”窃取祂们的权柄。

但由于凡人无法承受伪神之间的对抗，第一次实验失败了。

在理质之塔内战爆发之初，扎因吉尔又于战场边缘的【深渊火山】附近寻觅到了一个规模非常适合实验的小镇，并借用【真理仪轨】，将这个小镇挪移到了虚空之中。

他在小镇中开辟信仰，将【诞育】和【污堕】之间，最为激烈的直接对抗，转移到凡人之间的信仰对抗上，减弱两股对立的【神性】，通过控制人口平衡，逐渐容纳神性。

然而，由于【永恒之日】诞生了神的意识，即成为了真正的【诞育】令使，实验再次失败。

不过经过长期实验，扎因吉尔已经成为了无限接近神的存在，他获得了一个新的名字，末日倒吊人。

### **虚空信标实验与【嬉笑嗤嘲】被发现的过程**

（时间未知）虚空质能学系大学者格洛借用博学主席会的【真理仪轨】，向虚空中投放了一百枚无源信标。

之后格洛连同他的学生，手持100个信标牵引器牵引这些信标与他一起移动，并想要在距离理质之塔最远的加思麦拉城通过虚空裂隙回收它们。

这样耗时耗力的实验如果成功，足以证明在虚空和现实的连接中，坐标位置是一一对应的。

在长达十几年的移动过程中，索引器一直能感受到信标的存在，可偏偏在到了加思麦拉城的时候，他们失去了与信标的联系。

格洛因此失去了角逐博学主席会成员席位的资格，郁郁而终。

格洛的葬礼在加思麦拉城举行，葬礼上，遗失的信标从虚空裂隙中吐出，洒落在葬礼上。

这些信标都有所缺失，当学者们将这些缺失的部分还原出来时，人们发现，这些零碎的部位以断面相拼合，居然拼成了一张信标大小的假面。

理质之塔不得不承认大学者的观点是对的，并且他们进一步推测，认为虚空之中还存在着一位喜欢戏弄人类的【神明】。

后来，格洛的第七十四位学生塞塔夫曼大学者曾在虚空实验的记录上写到过：

祂于虚空之中，开辟了一个国度，名为【嬉笑嗤嘲】，每个进入这个国度的人，都会变成外来的笑话，用以取悦这个国度中的土著。

这项记录在理质之塔封存的档案里，流传了几十年，虚空质能学系的学生都有所听闻。

在塞塔夫曼大学者死后的第一百周年，他的隔代学生布鲁诺再次踏入其中，证明了大学者的发现，并纠正了【嬉笑嗤嘲】的形态。

因为他发现这里不是一个国度，而是一条河流，一条......可以穿梭虚空的河流。

### **虚实共轭实验**

理质之塔内战之初，学系的大学者们借用【诞育】交合阴阳的意志，将一枚种子，种在了虚实之间的夹缝里。

而后又用【繁荣】的神力不断催化它，让它既生长在现实之中，又于虚空之下吐露新芽，而它的根系，却始终深扎于虚实之间。

以如此方法不断的实验栽培，很多年后，他们终于催生出一棵能够扎根在虚实之间，吞虚饮实，在现实和虚空中分别生长着一模一样躯干的奇妙植株：共轭轻语！

在这场实验的绝大部分时间里，学者们都在养护它，想要等到它开花结果的那一刻。

然而这株巨树的生长周期实在是太长了，经过五百多年的培养，【文明纪元】末期，共轭轻语树开出了第一朵花，但此时【余晖教廷】的军队已经攻入了加思麦拉，徘徊在真知高墙下。

虚空质能学系最后一位大学者克维，在共轭轻语树开花时死去，由于他的生命是真知高墙的钥匙，所以他死后，真知高墙失去了效用。

加思麦拉彻底陷落，共轭轻语树付之一炬，实验失败。

注1：共轭轻语树的果实和树叶被程实带走。

注2：虚实共轭实验是理质之塔虚空质能学系最引以为傲的实验，是将“虚实相合”理论发扬光大，将生命维度推进到虚空中的奇思妙想！  ——胡为

### **神性萌发实验**

理质之塔内战开始后，生命延展学系大学者瑟琉斯得到了大审判庭的最高审判官克因劳尔的支持，在大审判庭的蒙特拉尼的地底，开展了一项名为生命同化的实验。

其内容是：

将一种叫作“生命同化剂”的神秘药剂注入罪犯的身体，将其变成所谓的“生命同化体”，组织他们进行死斗。

当其中一位生命同化体杀死同组药剂的另一位生命同化体后，其体内的“同化之力”会全方面的掠夺死者的力量，从而以一种近乎于灌注和叠加的方式，将胜者的生命力量堆到更高层次。

这样一来，最后的胜者便会成为一个体质优秀、力量卓越的战争机器，并且“生命同化剂”中早就混入了易于控制的生命缺陷，在特殊手段的召唤下，这些最后的胜者们将成为令行禁止的最强战士。

实验目的：审判官们为了抵御理质之塔的战火蔓延到大审判庭的边境，提前试验和制造了一批用以战争的杀戮武器！

当然，以上都是幌子

实际上，瑟琉斯在进行的实验名为“神性萌发实验”，“生命同化实验”是为了给这项实验打掩护。

该实验的理论依据：
首先，有一个共识：【神性】想要迸发于人性之中，单纯靠个体意识的臆想和杜撰是断无可能的。

经过实验，他们认为：只有意识间交流迸发的火花，才有可能“异变”为【神性】，即【萌发神性】

再后来，他们发现：孕育神性需要“共同认可”，即信仰。

随即，他们跟进一步：

为了提高生命体之间的认同感，切片实验率先诞生，瑟琉斯假想一个人分裂出了无数个带有残缺记忆和破碎意识的自我，让他们同时笃定一件事：“我即是我”，简易的“共同认可”便出现了。

之后，瑟琉斯选取了所有神性中相对来说不那么排斥人类的【污堕】，这种孕育的过程并没有明确的方向，只能通过永不间断的测试去寻找人性在碰撞时变异的规律。

恐惧的异变概率最高，这种异变无法诞生【萌发神性】，它变异和催生出了许多对生命体有益的且有助于他们克服恐惧的力量。于是，大审判庭版本的实验，死斗终决，诞生了。

用这种方式来进行实验，是为了激发实验素材的深层恐惧，把他们紧张且沸腾的意识作为摇篮，去孕育难得一见的有关【污堕】和“恐惧”的【萌发神性】。

而由于【萌发神性】诞生于“我即是我”的共同认可中，【萌发神性】属于实验素材自己，在承载了属于自己的【萌发神性】之后，实验材料可能会成为神

同一组实验素材之间都具有自我认可特性，当某位实验素材死于另一位实验素材之手，【萌发神性】会被胜者所汲取。

在没有特殊目的的情况下，一般来说，实验会倾向于把最原始的素材原型放在最后的序号上，因为实验素材原型的人格最为完整，对【萌芽神性】的承载力也就更强，而最后一位最有可能收集到异变而来的【萌发神性】

为了进行实验，瑟琉斯甚至切片了自己，而他切片使用的工具，就是【同心匕首】，【同心匕首】有两把，一把切除强势人格，另一把切除弱势人格。

在漫长的实验中，瑟琉斯一直都没有成功，理质之塔更是想要他的切片取缔他，就在这时，1172号实验素材-程实出现了。

程实杀死了瑟琉斯的所有切片：

“在今日勇士强大的压迫力下，恐惧早就开始在实验场内蔓延，巨大的声响甚至惊动了实验工坊里那位本体，他靠近那扇打不开的木门倾听着外面的声音。

背叛了自己的那个切片似乎又在跟人战斗，可战斗的结果他却有些听不真切。

但有时候故事的诉说并不只依赖声音，当浓稠的鲜血缓缓从门缝中流入的时候，瑟琉斯本体的脸色终于变了。

他在这无数自己流下的血液里，感受到了浓郁到散不开的深刻入骨的恐惧。”

于是在某一刻，【萌发神性】出现了，出现在瑟琉斯自己身上，萌发神性实验，成功了。

### **信仰嫁接实验**

理质之塔的学者捕捉了大量的蕈足人（【繁荣】的信徒），将他们投放在叹息森林（【腐朽】的领地）。

蕈足人的族长阿布斯弗与【荒芜行者】厄浦斯卡签订了一份【繁荣】和【腐朽】共誓的契约：

厄浦斯卡为蕈足人提供庇护，蕈足人崇信厄浦斯卡。

就这样，蕈足人对【繁荣】的信仰被嫁接在了厄浦斯卡身上。

实验很顺利，厄浦斯卡身上出现了“新的【繁荣】”，蕈足人体内也出现了与【繁荣】信徒不一样的【繁荣】之力。

直到程实因为试炼来到叹息森林，在程实的干预下，【腐朽】被敬献给【繁荣】，实验最终失败。

### **无信仰实验**

意识信仰学系的学者为了论证这个世界是否可以不依靠信仰而活，通过【真理】的手段创造出了桑德莱斯的寒冰深渊，并往这片净土里输送了无数被洗掉记忆的流民。

毕竟在当时的希望之洲，几乎每一个生命体都有自己的信仰。
而作为探寻信仰边界的先驱，理质之塔的学者们萌生了这个大胆的猜想并将其付诸实践。

而后，长达百年的实验观察便开始了。

流民们为了活下去，渐渐适应了冰寒的天气，发展出独一无二的寒渊文化，并于此真正的落地生根，没多久后人口开始稳定增长。

在寒渊文化开始爆发式发展的时期，理质之塔再次插手，他们有计划的在这片“净土”中传播“诸神造就末日，信仰如同瘟疫”的概念，并强调无信仰才是支撑这世间最后一片净土存在下去的唯一途径，以此彻底灭绝了任何信仰萌发的可能性。

他们在地下埋下无数管道，便于他们观察并干预小镇生活。

任何学者在无授权的情况下都不能进入小镇，只能在控制通道掌控全局，监视并处理掉所有企图离开小镇的寻求更广阔生活空间的探索者。

在有授权的情况下，他们可以通过特定的出入口潜入小镇，扮演小镇居民传播消息又或者涂抹居民的记忆达成不同的实验目的。

原本没有意外的话，这场实验将以“非常成功”而告终，意识信仰学系的学者们几乎笃定信仰并非生命存在的唯一依凭，也并非生命奔赴的寰宇终点，他们在博学主席会前与其他学系的大学者们据理力争，想要将这“亵渎性”的言论写进理质之塔的教科书中流传万载。

可就在这时，实验最大的意外出现了。

任谁都没有想到，在一个所有生命都坚信无信仰的纯净世界里，居然诞生了一位名为“无信仰”的野神（后经程实证实，这只是一个容器）

各学系的大学者吵得不可开交，博学主席会更是不惜请下神降，向【真理】询问信仰的前路究竟在何方。

后来发生了什么原文未提及。

桑德莱斯从此被废弃，成了整个理质之塔实验废料的倾倒场。

实验也就失败了。

### **神性萃取实验**

刚刚发现深渊彩晶存在时，造物炼金学系尝试了各种方法企图接近其中的神性，可是，任何普通的力量进入神性之中，都会让神性瞬间崩散，化作现实的尘埃。

有学者得知扎因吉尔已经完成了群星匕首实验，正在窃取祂们的权柄，拉比奥团队里的学者们萌生了一个大胆的想法，他们瞄上了扎因吉尔本人，在等待了许多年后，直到扎因吉尔因为反噬化作了末日倒吊人的时候，他们动手了。

那时的扎因吉尔早已不再是凡人，在权柄的催化和淬炼下，他几乎无限向着【祂】在靠近，只不过那场实验终究出了意外，可对于群星匕首而言的灾难，对于他们却是万中无一的机会。

所以他们绕过博学主席会的监管，打开了群星匕首的大门，几乎拼掉了一个团队的性命，割下了扎因吉尔的一截手指。

可仅凭手指的力量想要完成本应由一条手臂完成的操作太难了，所以在驯化这手指力量上，他们又蹉跎了很久。

这期间他们被放逐地底，无处可去，但实验却还在继续。

这场实验最后由伦左尔的后代莫拉比克、拉比奥的后代艾伦道尔完成，不过他们并不是理质之塔的学者，而是【痴愚】的追随者。



## 重要人物

博学主席会成员、存在溯源学系大学者-裴拉娅

造物炼金学系领头人-扎因吉尔

造物炼金学系大学者-拉比奥

造物炼金学系学者-伦左尔

造物炼金学系学生-阿多斯

造物炼金学系学生-可塔罗

虚空质能学系大学者-格洛

虚空质能学系大学者-塞塔夫曼

虚空质能学系学者-布鲁诺

虚空质能学系大学者-克维

生命延展学系大学者-瑟琉斯
