---
title: "更新日志"
description: "记录诸神愚戏 WIKI 的每一次进化与重构。"
navType: "wiki"
category: "系统公告"
authors: ["Mueo"]
hideInMenu: true
---


::note
🧐 诸神愚戏 WIKI 建设中！
::


## 🎉 重要更新

- `v1.4.x`: ✨ **引入**新主题与新语法，🐛 **修复**已知问题，🔄 **更换**包管理器。⬆️ **优化**信仰测试体验。
- `v1.3.x`: ✨ **新增** `信仰回响占卜` 功能，⬆️ **优化**占卜体验，🐛 **修复**已知问题。
- `v1.2.x`: ⬆️ **大量**内容**更新**与样式**增添**，✨ **新增** `虚空祈求` 功能，🐛 **修复**已知问题。
- `v1.1.x`: 🚀 WIKI **迁移**至 `vitepress` 并整体**重构**！✨ **新增** `信仰测试` 功能。
- `v1.0.x`: 💾 采用 `Docusaurus` 框架，初步建成 **WIKI**

## ⚡ 详细更新
### `v1.4.8`
1. **新增**了OC生成器
2. **新增**了样式，优化了部分内容
3. **更新**了天赋“动人的心弦”效果描述
4. **更新**了大量天赋道具

### `v1.4.7`
1. **更新**了种族“恐魔”
2. **更新**了地理“希望之洲”
3. **更新**了腐朽神选“林稀”
4. **更新**了试炼事件“永夜迷途”
5. **修订**了已知问题
6. **更新**了非玩家势力余晖教廷

### `v1.4.6`
1. **更新合并**了天赋档案
2. **更新合并**了道具档案
3. **更新**了虚空祈求，新增道具天赋
4. **更新**了信仰测试，新增职业结果

### `v1.4.5`

1. **更新合并**了C级道具“普通话机”
2. **更新合并**了命运神选“安铭瑜”
3. **更新合并**了真神【欺诈】备注
4. **更新合并**了SSS级道具“行刑之刻”
5. **更新合并**了记忆神选“李景明”
6. **更新合并**了湮灭神选“墨殊”
7. **修订**了天赋档案
8. **修订**了腐朽令使尤格
9. **更新合并**了真神“痴愚”
10. **更新**了S/A/C/B道具众生假面合集
11. **更新**了世界观概览与信仰游戏
12. **修订**了职业表
13. **更新了**信仰测试-角色对比
14. **更新了**信仰测试-加入社区验证
15. **修订了**已知问题


### `v1.4.4`

1. **移除**了留言板
2. **更新**了归档页
3. **修订**了贡献导航
4. **更新**了 WIKI 构建依赖版本
5. **修订**了已知问题
6. **修订**了左侧导航栏,整合了社区项目

### `v1.4.3`

1. **更新合并**了真神“痴愚”的部分内容
2. **修订**了 张祭祖的内容问题
3. **更新**了非玩家势力“代理之手”
4. **修订**了编写指南
5. **更新**了非玩家势力“窃子兄弟会”
6. **更新**了非玩家势力“自然联盟”
7. **更新**了真神“诞育”
8. **更新**了生物种族“虚须吞豚”
9. **更新**了编写要求-从神

### `v1.4.2`

1. **重构**了贡献名单，提升性能
2. **更新合并**了“理质之塔”的势力类型与核心理念
3. **更新合并**了【死亡】神选“张祭祖”
4. **更新**了天赋档案
5. **新增**了【腐朽】从神“尤格”
6. **更新合并**了真神【秩序】的“神明形象”
7. **更新**了前真理神选“0221/王为进”
8. **更新**了繁荣神选“红霖”
9. **更新**了次要角色“可塔罗”
10. **更新**了重要角色“陶怡”
11. **更新**了玩家势力“丑角”
12. **修订**了已知问题

### `v1.4.1`

1. **新增**留言板

### `v1.4.0`

1.  **使用**新主题，**引入**新语法。
2.  **上传**了更新指南、更新日志
3.  **修订**了“如何贡献”文档，配置文件，README.md
4.  **修订**了部分界面样式。
5.  **修复**了已知的兼容性问题。
6.  从 `npm` 包管理 **更换**到 `pnpm`。

### `v1.3.3`

1.  信仰测试 **新增**可信度展示。
2.  **修订**了信仰测试中可信度参数的影响。

### `v1.3.2`

1.  真神名录**更新**：真理、混乱、痴愚、沉默、秩序。
2.  势力**更新**：理质之塔。
3.  **修订**了信仰测试的算法和题库。
4.  **修复**了已知问题及目录显示问题。

### `v1.3.1`

1.  **更新**占卜逻辑。
2.  **增加**了占卜说明文档。
3.  **优化**了占卜在移动端的显示效果。
4.  **更新**了信仰回响的综合解读内容。
5.  **优化**了信仰回响的边距。
6.  信仰回响**新增** AI 解读功能。

### `v1.3.0`

1.  **新增** `信仰回响占卜` 功能。
2.  **更新**了真神名录：沉默。
3.  **修订**了已知错误。
4.  **更新**了“命运的权柄”词条。

### `v1.2.6`

1.  **更新**了势力档案中的部分势力信息。
2.  **更新**命运神选：安铭瑜。
3.  **更新**真神名录：记忆、命运、欺诈、时间。
4.  **修订**了已知错误。
5.  **重构**了“如何贡献”的内容。
6.  **更新**了编写指南中的部分示例。
7.  **补充**了部分目录结构。

### `v1.2.5`

1.  虚空祈求**添加**五连祈求选项。
2.  虚空祈求**增加**保底机制。
3.  **修订**虚空祈求概率。

### `v1.2.4`

1.  虚空祈求**添加**历史记录功能。
2.  **更新**了虚空祈求的设计。
3.  **更新**了虚空概率分布。

### `v1.2.3`

1.  **更新**了道具信息。
2.  **新增**了虚空祈求模块。

### `v1.2.2`

1.  **调整**了信仰测试题库的合理性。

### `v1.2.1`

1.  **更新**神选档案：混乱神选-胡为。
2.  **更新**真神名录：沉沦三神、文明（秩序、战争）。
3.  **更新** WIKI 内容管理全流程规范。
4.  **更新**了贡献者名单。
5.  **完善**了题库部分题目的措词和分值，**修复**了题库部分重复题目问题。

### `v1.2.0`

1.  **更新**天赋档案。
2.  **更新**故事线内容（文明-战争）。
3.  **更新**信仰职业表。
4.  **更新**种族档案（蕈足人）。
5.  **更新**真神名录（生命-繁荣，生命-死亡）。
6.  **收录**神选同人作品（死亡、湮灭）。
7.  **修订**了已知错误。
8.  **调整**了编写指南的词条结构（神明）。

### `v1.1.4`

1.  信仰测试**优化**算法。
2.  **提供**偏向占比图。
3.  **修订**了已知错误。
4.  **删除**了错误率较高的内容。
5.  **更新**了信仰测试题库。

### `v1.1.3`

1.  **新增** `信仰测试` 功能。
2.  **修复**了在手机上信仰测试显示异常的错误。
3.  **更新**了信仰测试题库。
4.  **重构**并**优化**了信仰测试的算法逻辑。

### `v1.1.2`

1.  **修订**了已知错误。
2.  **更新**神选名单。
3.  **更新**道具档案。
4.  **上传**了程实相关同人画作。
5.  **增加**了新的画廊组件。
6.  **修改**了组件路径。

### `v1.1.1`

1.  角色内容贡献**更新**，**更新**贡献名单，**更新**审核贡献流程指南。
2.  **修订**了部分格式问题，**修订**了贡献审核指南的部分内容。
3.  **修复**链接错误。
4.  **删除**多余目录。
5.  **更新**角色档案（龙井）。
6.  **修订**编写要求，**添加**部分示例。
7.  **更新**道具档案，**细化**分类内容。
8.  **更新**主线事件（试炼）。
9.  程实条目**添加**同人画作。
10. **修订**了支持名单错误。
11. **更新**了支持名单。
12. 程实同人画作栏目**上传**新作品。
13. **更新**天赋档案。
14. **修订**并**更新**了编写指南天赋条目。

### `v1.1.0`

1.  **内容贡献**机制建立。
2.  **完全重构**目录并进行细分。

### `v1.0.x`

旧架构已弃用。
