---
title: "永夜迷途"
description: "一切的开端。被神明注视的赌局，生与死的初次交锋。"
navType: "wiki"
category: "第一卷:信仰游戏"
hideInMenu: true
authors: ["夹狗", "琥珀"]
---


::story-event
---
title: "永夜迷途"
type: "特殊试炼"
faith: "记忆"
chapter: "第18章 - 第33章"
objective: "交错的记忆中，总能找到一条出路，但前提是，夜没散去 (限时12小时)"
teammates: ["方诗晴", "阿铭", "黄波", "百灵", "徐璐"]
location: "俾留斯国 布鲁克斯小镇"
timeline: "文明纪元中期"
---

#summary
六人在酒馆中醒来，并做了简洁的自我介绍，期间他们得知了徐璐的两个预言，在短暂交流后，各自开始寻找线索。

一小时后，六人再次聚集并交流，方诗晴在程实的提示下，根据阿铭找到的线索，找到了第一层记忆（酒馆）的答案——一位瘦弱的侍者。

随即，他们进入了第二层记忆（马戏团），期间黄波困住并代替了阿铭。

进入第二层记忆之后，方詩晴向几人介绍了巨人杂技（后续伏笔①），几人便各自开始寻找信息：程实发现了矮人组装兽娘（与①一样的伏笔），百灵找到了可能的答案，但全部排除。

再次交流情报后，程实通过矮人组装兽娘，找到了答案（公爵家的马夫，约尔克），并让百灵进行试探。

在有一次交流中，百灵替程实说出答案，几人一起行动，进入了第三层记忆（布鲁克斯公爵的庄园）。

在进入第三层记忆时，方诗晴掳走了程实，在杂物间里对其发出了传火者的邀请，但被拒绝。

二人回到仆人房后，几位玩家进行了讨论，又各自去寻找线索，百灵跟着程实回了仆人房，找到了一些线索（包括矮人戒指）。

随后两人伪装成特殊服务人员，进入了公爵房间，发现了公爵的尸体，恰好护卫和公爵夫人进入房间，两人躲入衣柜；方诗晴和徐璐翻墙进入公爵夫人房间，看见了预言中的水杯。

公爵房间，护卫和公爵夫人发生争吵，公爵夫人离开，护卫出手攻击程实和百灵，两人死亡，护卫被阿铭（黄波伪装）攻击濒死，方诗晴复活二人。

复活后程实推测出“阿铭”是由黄波伪装，并杀死了黄波，随即推理出答案（护卫［假］），后又判断出护卫为假答案，推理出真正的答案（扮演公爵夫人的矮人）。

玩家找到了正确的最终之门，其他人进入其中完成了试炼，徐璐却因为“信仰对立”和命运神谕逃走，被程实抓回。

最后，徐璐被丢入最终之门，程实也一同进入，试炼结束。

#nodes
1. **徐璐的谎言**：徐璐占卜得到5点，看见了一只拿着一只戴戒指的女人手举起了茶杯，但谎报为4点，并表示昨天看见今天会死人，点数为9。
2. **马戏团伏笔**：方诗晴向另外几人介绍了俾留斯马戏中的巨人杂技，后程实发现矮人组装的兽娘在进行特殊服务。
3. **传火者邀请**：方诗晴看中了程实的能力，在进入第三层记忆时，她带走了程实，介绍了传火者并邀请程实加入，但最终被拒绝，并被程实敲晕，醒后发现胸口有一张字条：

    “尊敬的传火者女士，见字如晤，哪怕我就在您身边。但请不要看我，也不要笑
    
    这是一条求助信息，来自未来的我。如果我死了，恰巧又被您碰到，麻烦救我一命
    
    任何治疗术都可以将我从地狱里捞回来，烦请您看在我曾经某一瞬是传火者预备役的情面上，施以援手。

    小弟不胜感激。另外，三人行，必要小心。”

4. **亡者的鄙夷**：程实通过欺骗百灵达成了天赋【献往虚无的祭品】的条件，制作出了效果为［只要饮下此药，药效生效时间内都不会真正的死亡］的药水——亡者的鄙夷，保住了百灵和他自己。
5. **真假黄波**：程实根据线索（见原文第30章 名侦探程实）判断出黄波的伪装，方诗晴使用书页上的【时间】s级天赋，永恒牢狱困住了黄波，程实揭穿了黄波后，丝毫不顾黄波的威胁，将其杀死。
6. **真结局**: 假的最终之门出现后，程实敏锐地察觉到不对，并根据徐璐的预言重新推测出了正确答案。

#extra
#### 影响
程实知道了传火者的存在。伏笔：欢愉假面（S）。
#### 备注
程实本局身份为【时间】-遗忘医生，天梯1501。
::